我走出写字楼的那一刻，仿佛感受到自己与世界又重新创立了联系。风并不冷，但还是让我精神了一点。我竟然自愿加班到了这么晚，都开始有点怀疑自己的精神状态是否正常了。但我能怎么办呢，独自一人来到新城打拼，啊准确的说是，打工，没有背景，没有依靠，连能否熬过试用期都不知道，小心翼翼，如履薄冰，就算是第一次进大观园的刘姥姥，阅历应该也比我丰富一些吧。

新城的夜并不喧嚣，宏伟的霓虹灯下行人只有三三两两，这和我想象中的景色不太相同。也许已经到了午夜，再繁华的城市人们也都休息了吧。扭头望了望右侧宽广的街道，又一次，觉得自己格外渺小，或者是觉得自己格外孤独。

欸？我的左手突然被拽着走？突然的拉力让我身体前倾，差点就摔倒了。

我赶紧加快步伐跟上了节奏，顺便抬起头看见了拽着我的人，在我身前的是一个戴着棕灰色贝雷帽的长发女生，披着一件长长的风衣，黑色的靴子每次落在地面上都会发出清脆的响声。

我没有直接甩开她的手，而是问了一句：“发生什么事了？”她没有回答，而是继续拉着我走。

之前长时间的工作已经让我的大脑转不动了，一直走了十几秒我也没想出自己该做些什么来确定现状，该做些什么来改变现状。

还好红绿灯救了我，而且是刚变的，新城特有的超长的红灯。虽然路口并没有什么车，但她还是停了下来。

“谢谢你遵守交通规则，所以，发生什么事了？”我又问了一遍。

“救我。”她转过身来，回答十分简短，奇怪的是她的声音格外平静，不像是一个正在求助的人。

“啊？”我立刻回头观察，确认身后整条街道都没有人在跟着。“你哪需要救？”我还是不明白，这一切发生的太突然。

“父母逼婚。”

这个回答真的让我尬住了。“哦，所以？”我象征性的提示她继续说下去，但我已经知道她要说什么了。

她的表情仍然平静，说话的语气像是在棒读台词：“所以需要有人帮我证明我有其它喜欢的人了。”

意料之中的回答，却让我好像脱离了真实的世界，仿佛误入了什么奇怪的狗血爱情故事中。

“我要如何帮你证明呢？”这真的是明知故问了。

“跟我回家，然后跟我爸妈说明……”

“额……先等一下……”这仿佛是我人生第一次打断别人说话，但它就这样发生了。“刚刚防骗app提醒我小心被陌生人带到陌生处噶腰子。”我也很少拒绝别人，但这次真的很有风险。

她的表情中终于多了一丝惊讶，我也趁她思考的时间重新打量着她。

她的体型修长，身高大概1米7左右。虽然帽子挡住了部分灯光，但还是能看到她白皙莹润的脸。眉若弯月，目似水杏，脉脉含情。恍惚间我不知道自己刚才为什么觉得她格外平静，这分明就是一个无助的女生向我释放了求救信号。她的嘴半张着，看来被我刚刚的打断打到自己的世界出不来了。风衣下面穿着一件纯白色衬衫，领口处系着一个黑色的蝴蝶结，蝴蝶结上的镶嵌着一颗明亮的宝石，虽然看不出是什么材质，但戴在她身上就让人觉得那一定是贵重的。皮质腰带收束出纤细的腰肢，纯黑百褶短裙大概一半大腿的长度，不过褐色风衣已经能够盖到靴子。风衣的袖口挽着，我才发现她纤细的右手还牢牢地抓着我。

“抓麻了。”我也不知道我的诉说是否合时宜。

“啊？”她似乎刚缓过神来，紧接着说的话让温度又下降了几分：“drama？”

看来两件事情交织到一起了，而我只能继续一件事的对话，而我作为一个颜狗刚刚已经心软了：“我是说刚刚的你说的事情也太戏剧性了，我有点不敢相信发生的一切。”

她的神情不再呆滞了，而是露出一副难以置信的表情，那是很明显的演技，因为太夸张了：“你竟然害怕晚上被一个小姑娘拐跑？”

我瞬间就意识到这是激将法，但我也意识到我马上就会变成一条咬直钩的鱼。

“但这个小姑娘的力气都快把我的手腕抓断了。”既能在语言交锋中取得先手，又能在物理世界中保住自己的手，这真是个一举两得的回答。

她听了我的话，抓得不是那么紧了，但仍然没有放开。同时用理所当然的预期说着：“那当然，这满大街就你一个人，跑了怎么办。”

她的话让我重拾了警惕，是啊，夜深人静无人能够求助，对她如此，对我可能也一样。不能冲动，当务之急还是先确认一下事情的真实性，毕竟我属于智力型选手，真打起来几个人我都不一定是对手，不如说真打起来，那对面应该是在这行深耕多年了，几个我都一定不是对手。

“你先说说你家在哪？”我试探性地问道。

她的表情突然微妙起来，别过头一副想说话却又不敢说的样子，最后缓缓举起左手指了指我的身后。

也就是说她的目的是带我回家，但却拉着我往反方向走了半条街？这不是更可疑了吗？她应该也是发现了这一点，才变得害羞起来。

